Dans toutes les classes,
on peut trouver des filles
qui illuminent la salle
d’un simple sourire…
ainsi que des types seuls
qui détonnent.
L’histoire que je vais raconter…
– MAEHARA, JE PEUX PASSER CHEZ TOI ?
– SI TU VEUX.
est celle de notre secret.
Je n’aime pas le printemps.
SECONDE 10
Bonjour.
Je m’appelle Miki Yagisawa.
Je serai
votre professeure principale.
On y est, c’est la rentrée.
On a quitté nos anciens camarades
et on va faire
de nouvelles rencontres.
Je ne vais pas m’attarder
sur ma présentation.
À votre tour de me parler de vous.
C’est pour cette raison
PRÉSENTATION
que j’ai toujours détesté
le printemps.
Plouf, plouf !
Ça sera toi qui te présenteras.
Hop ! Le premier à passer est…
Voyons voir…
Maehara !
Maehara ? Où es-tu ?
Ici.
Tu viens du collège Matsubara ?
Ce n’est pas la porte à côté.
C’est dans le département voisin.
J’ai emménagé ici cet hiver.
Je suis là pour raison familiale.
Oh, je comprends mieux.
En loisir, tu as mis les jeux vidéo.
Tu écris aussi
que tu n’aimes rien en particulier.
Tu n’as rien envie de faire,
le week-end ?
Si, une chose…
Ah, je me disais bien !
Il fallait le noter !
Euh…
Comme ma mère travaille,
le vendredi, je suis seul à la maison,
alors je commande une pizza
et je joue sur notre grande télé
en buvant du soda,
ou je regarde des vidéos
sur mon PC.
Je vois.
Autre chose ?
Euh, regarder des films ?
C’est chouette !
Tu regardes quoi ?
Des films
avec des requins ou des crocodiles.
J’aime bien les séries B, en gros.
Je n’ai pas grand-chose d’autre
à ajouter.
Des requins et des crocodiles…
Bon, ensuite…
Ce sera au tour d’Amami.
Oui !
Moi, c’est Yû Amami, avec les caractères
du ciel, de la mer et du crépuscule.
Madame, sachez,
vous et mes nouveaux camarades,
que j’ai hâte
de passer cette année avec vous.
Merci. Moi aussi !
Tiens, je note que tu as
de très beaux cheveux blonds.
Tu peux nous dire
d’où vient ce capital beauté ?
Bien sûr !
Ma grand-mère est étrangère,
et il paraît
que je suis son portrait craché.
Tu viens du collège pour filles
Tachibana.
D’habitude, les élèves
fréquentent le lycée du même nom.
C’est vrai,
mais il n’y avait que des filles.
J’ai préféré intégrer
un lycée mixte.
Pas vrai, Umi ?
Laisse-moi en dehors de tout ça.
Allez, tu pourrais en profiter
pour te présenter aussi.
Vous êtes d’accord ?
Oui.
Si la principale intéressée le veut.
Asanagi ?
Bon, puisqu’on y est.
Je suis Umi Asanagi.
Je viens du même collège que Yû.
Je pensais pas
qu’on serait encore ensemble.
C’est très chiant.
Elle me fatigue,
alors occupez-vous d’elle à ma place.
Hé, t’es pas sympa !
Pour quoi tu me fais passer, hein ?
Dis, y a du niveau, chez les filles.
C’est clair.
On a de la chance, cette année.
Tu pourrais être plus sympa !
Ces deux-là feront sûrement l’objet
de toutes les attentions.
Enfin, peu importe.
Ça ne me regarde pas.
Tu m’aimes bien, hein ?
Évidemment, je n’ai pas su
trouver ma place au sein de la classe.
Je passais mon temps seul,
à l’écart des autres.
Mon quotidien se résumait à faire
l’aller-retour de chez moi au lycée
et à rester enfermé à la maison
le week-end.
La solitude m’était coutumière.
Pour autant,
je ne l’appréciais pas particulièrement.
Moi aussi, je rêvais de sortir
avec des amis après les cours
et de faire le fou avec eux.
De toute façon,
je peux survivre sans amis.
La semaine est enfin finie.
J’en pouvais plus !
Hé, Umi,
félicite-moi d’avoir réussi à seulement
somnoler, pendant les derniers cours.
Y a rien de glorieux là-dedans.
Reste éveillée et attentive,
et là, je te féliciterai.
T’es en train de me demander
la lune.
J’ai trop sommeil après le déjeuner,
et le cours suivant aide pas.
Amami est un ange, sérieux.
Je pourrais supporter
n’importe quel cours avec son sourire.
Asanagi est pas mal non plus.
En fait,
elle est même plus que pas mal.
Mais bon, il faut dire
qu’Amami lui fait de l’ombre.
Y a un film
que je veux aller voir, en fait.
Quel genre ? Action ? Romance ?
S’il est bien,
je veux le voir aussi.
Euh, ben…
C’est celui-là.
Je savais
que tu réagirais comme ça.
Mais non !
J’ai rien contre ta passion hein,
t’inquiète pas.
Tu trouves qu’il a l’air nul, avoue.
Euh, ben… En fait, euh… Ouais.
Pas grave.
Je m’en doutais.
C’est pour ça que j’irai le voir seule.
Je le visionnerai avec toi !
Il est sur quel site ?
Sur aucun, c’est qu’un petit film.
Bon, allez, je te laisse.
Demain, je suis dispo.
Je me rattraperai.
Ça marche.
T’as intérêt à tenir ta promesse, hein !
Ouais, compte sur moi.
Moi, je trouve qu’elle a bon goût.
La nouvelle boisson est bonne ?
« Au goût doux et profond ! »
Des amis, hein…
Hé, là !
Arrête de t’imaginer des trucs !
J’étais pas venu depuis un mois.
Il se dégage une bonne ambiance
de cet endroit.
Il y a des nouveautés sympa,
mais tapons plutôt dans du vieux.
Désolé !
Je n’ai pas vu qu’il y avait quelqu’un.
Je suis là depuis un moment,
pourtant !
T’es pas sympa, Maehara.
Tu es Asanagi, c’est ça ?
Ouais, c’est bien moi !
On a beau être dans la même classe,
c’est la première fois qu’on se parle.
Oui, en effet.
Attends voir… Tu n’avais pas
quelque chose de prévu, aujourd’hui ?
Tiens, tiens… Dis-moi, je rêve,
ou tu as écouté
ma conversation avec Yû ?
Vilain garçon.
Ça ne se fait pas, tu sais ?
Eh bien, c’est seulement…
Désolé.
Je plaisante !
Elle parlait super fort, en plus.
Normal que t’aies tout entendu.
Laisse-moi m’excuser pour elle.
Non, c’est moi qui suis en tort.
Pour tout t’avouer,
ce que j’ai dit était à moitié vrai
et à moitié faux.
Voici mon véritable objectif.
Quoi ? Moi ?
Ouais !
En réalité, je voulais te parler.
Tu piges ?
Tu sais, il m’a fallu du courage
pour t’aborder.
Regarde.
Mais c’est…
PRÉSENTATION
« Ce que j’aime :
le soda et autres boissons gazeuses.
Message : je veux trouver
quelqu’un comme moi. »
J’espère qu’on s’entendra bien.
Dans le genre.
C’est pas tout à fait
ce que j’ai écrit sur l’original,
mais je suis sincère, là.
J’ai fait comme toi,
j’ai écrit tout ce que je pensais.
Je comprends mieux…
Alors, tu me recommandes quoi ?
Je connais pas bien ce genre.
J’avais envie de t’en demander plus,
depuis ta présentation.
Eh bien, voyons voir…
Puisque tu me demandes
de te conseiller…
Ça, t’en penses quoi ?
Les Requins-piranhas ?
Ils ont rapetissé les requins ?
Pourquoi pas des piranhas
mangeurs d’hommes ?
Et mate un peu
la tête de la jaquette !
C’est vrai.
On sent qu’ils ont fait de leur mieux
pour innover.
Y a quelques similitudes
avec Le Requin kung-fu.
Je connais !
C’est une grande œuvre.
En partant de la fin, oui.
C’est ça.
C’est ainsi
que mon amitié avec Asanagi a débuté.
J’aimerais faire plus de sport.
Bonne idée ! Lequel ?
Ben, t’as une proposition ?
– MAEHARA, JE PEUX PASSER CHEZ TOI ?
– SI TU VEUX.
Salut, Maehara.
Euh, salut.
Je t’ai commandé
la même chose que moi, ça te va ?
Ouais.
Nos goûts se ressemblent,
donc c’est bon.
Alors, dis-moi…
T’as pris quoi ?
Ben, on avait mangé un truc simple,
la dernière fois,
alors j’y suis allé plus fort
aujourd’hui.
Pizza Ange et Démon au poulet,
au fromage et à l’ail,
avec supplément fromage
et mayonnaise
et trois fois plus d’ail.
C’est pas mal, comme choix.
Trinquons à la fin de semaine !
On joue à quoi, aujourd’hui ?
On va encore récolter des trucs ?
On aurait pu faire ça,
mais j’ai choisi autre chose.
J’avais envie de combat.
Oh, celui-là !
Tu vas regretter de m’avoir défiée !
Je vais pointer mon arme
vers tes fesses
et te percer un second trou !
T’as perdu dix fois sur dix,
l’autre jour.
Je me suis entraînée chez moi !
Je vais prendre ma revanche,
aujourd’hui !
Oui, oui.
Asanagi !
Les voisins du dessous
risquent d’entendre.
Évite de frapper le sol,
s’il te plaît.
Autre chose.
Je veux jouer à autre chose !
Le temps passe trop vite.
Je vais pas tarder à rentrer.
J’éteins, alors.
Ouais.
Je vais t’aider à ranger.
Pas la peine,
y a que des verres à laver.
Qu’est-ce que t’as
à m’observer comme ça ?
Pervers !
Mais non !
Je te trouve mince,
pour quelqu’un qui mange beaucoup.
C’est parce que
je me dépense pas mal.
Toi, fais gaffe,
t’as déjà un peu de brioche.
Oh, je vois !
T’es sensible à cet endroit, hein ?
Que faire, que faire ?
Tu m’as encore battue
à plate couture,
et mon stress est au max, alors…
Arrête !
En voilà un cri ringard,
pour un mec !
Je me suis bien amusée
aujourd’hui aussi !
C’est que la troisième fois
que je viens,
et je pensais pas
qu’on se rapprocherait autant.
Moi non plus.
On a les mêmes passions,
mais il faut être une drôle de fille
pour aborder un type comme moi.
Ah ouais ?
C’est pas pire que d’inviter une fille
chez soi d’entrée de jeu, hein.
J’y peux rien, moi !
Je savais pas quoi te proposer
en dehors des jeux.
Je sais,
et je peux comprendre.
Bon, la semaine prochaine,
on sort, par contre.
Ouais.
Hé, attends un peu !
Qu’est-ce qu’il y a ?
T’es pas dispo, en fait ?
Non, c’est pas le problème !
Sortir te convient pas ?
C’est ça ! Quand tu dis dehors,
tu veux dire en dehors de la maison ?
Bah oui, quoi d’autre ?
Faut qu’on agisse
comme de vrais lycéens.
On pourrait faire du shopping,
manger un bout,
aller à la salle d’arcade…
C’est gênant
de toujours te laisser tout faire.
La prochaine fois,
je t’apprendrai à t’amuser en extérieur.
Euh, pour être sûr…
on sera que toi et moi, hein ?
Bien sûr !
Comme convenu,
on garde notre amitié secrète.
C’est quelque chose
qu’on a décidé ensemble.
Je vis dans l’ombre
alors qu’elle est populaire.
Si les autres apprennent qu’on est amis,
les rumeurs iront bon train.
Ah, j’ai compris.
T’es stressé
à l’idée d’avoir un rencard avec moi.
Un rencard ?
Non, tu te fais des idées.
Si on tombe sur quelqu’un de la classe,
je me débrouillerai, t’inquiète.
On est jeunes.
Faut un peu de piquant dans notre vie.
Je sais pas si c’est une bonne idée.
Puisque je te dis
que c’en est une !
Si notre relation est découverte,
il suffira de tout avouer.
On n’aura qu’à dire
qu’on sort ensemble.
Quoi ? C’est même pas le cas…
Je plaisante.
Bon, tiens-toi prêt
pour la semaine pro.
Pardon ?
Bizarre,
je dois avoir des problèmes d’ouïe.
Tu veux bien répéter,
s’il te plaît ?
C’était clair.
Il est prévu que je sorte avec un ami,
en fin de semaine.
Alors,
j’ai besoin
d’un peu plus d’argent de poche.
Tu ne te fais pas racketter
par un autre élève, hein ?
Mais non !
C’est quelqu’un de bien.
Ce n’est pas un ami imaginaire ?
Non.
Merveilleux !
Tu t’es enfin fait un ami !
L’argent n’est pas un problème.
Tiens, prends.
Mais non, c’est beaucoup trop !
Donne-moi 2 000 yens,
ça suffira largement.
Tu es sûr ?
S’il t’en faut plus, n’hésite pas.
Je suis contente pour toi, Maki.
Merci.
Bonjour, Asanagi.
Tu as du temps, là ?
Ouais. Salut.
T’as eu de l’argent ?
Ouais.
Merci de m’inviter !
Paie ta part.
Je te recontacterai.
On se voit au lycée !
OK.
T’as regardé l’épisode d’hier, Yû ?
Ouais, je l’ai vu !
Le héros avait trop la classe,
dans cette scène !
Désolée, j’ai pas encore pu le voir.
Ah bon ?
Je faisais des recherches
et j’ai pas vu l’heure.
Umi, tu viens de faire un truc ?
J’ai le bas du dos qui gratte.
Je me suis peut-être fait piquer.
SUPÉRETTE
Je me demande
si je suis vraiment un bon ami.
Bon, je suis venue.
Qu’est-ce que tu veux ?
Je voulais te parler d’un truc.
Mince ! Il s’apprête
à lui déclarer sa flamme, non ?
Allez, viens par ici !
Va moins vite !
Ils vont nous remarquer,
si tu fais du bruit !
Désolée.
Tiens ?
C’est toi, Maehara ?
Amami ?
Quoi ? Tu connais ce garçon ?
Réfléchis, Nina !
Il est dans notre classe !
C’est Maki Maehara.
Peu importe.
Tu peux te pousser ? On veut savoir
ce que ça donne pour Asanagi.
– Asanagi ?
– Viens, Yû ! Par ici !
Je comptais partir.
Asanagi…
ça te dirait de sortir avec moi ?
Traduction : Prisca
Adaptation : Stéphanie Noardo
Repérage : Matt Wayne
Relecture : DW512ZC
Umi Asanagi et Yû Amami.